## Реализация новой VLAN

### Реализация новой VLAN осуществляется в четыре этапа:

Этап 1. Создание новой VLAN с номером 500 на коммутаторе пятого этажа и коммутаторах распределения. Присвоение имени данной сети VLAN.

Этап 2. Определение портов, необходимых для пользователей и коммутаторов. Настройка команды switchport access vlan с параметром 500 и проверка настроек транкового канала между коммутаторами и доступности сети VLAN 500 на транке.

Этап 3. Создание интерфейса SVI на коммутаторах распределения и проверка назначения IP-адресов.

Этап 4. Проверьте подключение.

### План проверки включает в себя следующие пункты:

 Пункт 1. Убедитесь, что все необходимые VLAN (были) созданы.

    Были ли сети VLAN созданы на всех коммутаторах?

    Данный тип проверки проводится с помощью команды show vlan.

Пункт 2. Необходимо убедиться, что порты находятся в верной сети VLAN, а транковая связь работает ожидаемым образом.

    Была ли команда switchport access VLAN 500 добавлена на всех портах доступа?

    Нужно ли добавить какие-либо другие порты? Если да, то выполните соответствующие действия.

    Использовались ли эти порты ранее? Если да, то убедитесь, что на этих портах не были выполнены какие-либо дополнительные команды, которые могли повлечь за собой конфликты. Если нет, проверьте, включён ли порт.

    Настроены ли какие-либо пользовательские порты на транковых каналах? Если да, выполните команду switchport mode access.

    Настроены ли транковые порты в режиме транка?

    Настроено ли ручное отсечение VLAN? Если да, то убедитесь, что на транковых каналах, необходимых для передачи трафика сети VLAN 500, разрешён доступ VLAN.

Пункт 3. Проверка конфигурации интерфейса SVI (при необходимости):

    Создан ли интерфейс SVI с верным IP-адресом и маской подсети?

    Включён ли он?

    Включена ли функция маршрутизации?
